---
title: "强大写作教材《Writing Framework》，用写作框架思维，完美学会造句、段落和文章！"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/强大写作教材《Writing Framework》，用写作框架思维，完美学会造句、段落和文章！.md
tags: [印象笔记]
---

# 强大写作教材《Writing Framework》，用写作框架思维，完美学会造句、段落和文章！

# 强大写作教材《Writing Framework》，用写作框架思维，完美学会造句、段落和文章！ --- 智能摘要 今天给大家分享一套孩子们可以一步步照着走就能解决中小学"英文写作问题"的方案。一路

---

# 强大写作教材《Writing Framework》，用写作框架思维，完美学会造句、段落和文章！

---

智能摘要

今天给大家分享一套孩子们可以一步步照着走就能解决中小学"英文写作问题"的方案。一路走上去，英语写作这一关，很大程度上，就过了!无论是阅读理解，还是构建写作方向与内容，写作思维的训练都是很重要的。到了第三级别Essay Writing中，需要孩子在前两个级别的基础上，逐渐完善自己搭建起来的思维框架。这样的非常详细的结构意识，也是中国的作文教育里少有强调的。

原文约 1590  字  | 图片 20 张 | 建议阅读 4 分钟 | [评价反馈](https://static.app.yinxiang.com/embedded-web/clipper/#/Evaluating?d=2022-10-09&nu=1078f515-d63e-4fb4-ba79-00fd3c2ad83e&fr=myyxbj&ud=328ef&v=2&sig=B337D41A175DEF50EF8AF2EA3854F4C1)

强大写作教材《Writing Framework》，用写作框架思维，完美学会造句、段落和文章！
===============================================

华人妈妈关注的 牛娃加油站

公众号推荐是个迷，能否看到我们要看它的心情

点击上方【蓝字】→点击右上角【...】

设为星标**★**，拉近我们的距离吧![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/CF4A233C-C77E-4A67-A90E-C68A61020960.jpg)

今天给大家分享一**套孩子们可以一步步照着走就能解决中小学****“英文写作问题”****的方案。**这是一套书，大名叫 ***Writing Framework*****- 《写作框架》**。光这个名称，是不是就很有感觉？

今天给大家带来的是**原版学生书PDF，配套资料也很丰富，含练习册、词汇表、词汇练习、单元测等**，此前大家千呼万唤，这回终于彻底满足了！

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/2CE89044-295D-4EA8-AC42-53155381BF40.jpg)

这套书分三个系列，从小朋友小学阶段一开始学写作，直通高中毕业水准。**写句子、写段落、写文章，逐级上升、直截了当。****一路走上去，英语写作这一关，很大程度上，就过了！**

* ***Beginner: Sentence Writing***

  《初级：句子写作》
* ***Intermediate: Paragraph Writing***

  《中级：段落写作》
* ***Advanced: Essay Writing***

  《高级：短文写作》

下面这张图就是这套书三个系列的进阶逻辑 ...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/4FCCEE37-66C5-47D6-B97A-F6A5437F773A.jpg)

***Writing Framework*** 是一套能把**“学习语言基础知识”**和**“训练写作技巧”**紧密结合的“学练型”教材，能帮学生在有限的时间内获得显著的进步。它在三个方面做得非常出色。

* **把“写作”变成一步步****可执行的****系统性工程****：从入门到进阶，从造句、段落到文章，步骤明确，路径清晰；**

* **既是写作书，也是语法和词汇书****。教孩子将语法知识实际应用到写作中去，独立的词汇模块帮助学生积累英语写作中的常用词汇；**

* **学习步骤特别细致，**一小步、一小步带着孩子走下来**；孩子几乎感受不到难度，却能在不知不觉中掌握英语写作的精髓。不需要老师，甚至不需要家长的指导，就能独立走下来！**

这套书来自美国 ***Compass*** 教育出版集团。他家的这些 “技能教辅书” 编排简洁，非常容易理解、容易使用；不少国内重点外国语学校都会建议学生们用这些书加强各项英语技能训练。

像国内知名的《4000词》等，都是他家的“经典款” ...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/550BCB62-2D71-4F71-9F68-6C0B2350402C.jpg)

> 美国Compass教育出版社集团，成立40年来，专注ELT（English Language Teaching）教学产品研发，涵盖幼儿、少儿、成人、拼读、语法、阅读等各系列教材。

无论是应对国内考试，还是顺利过关国外留学考试，以及培养优秀的英语书面表达能力，我们都需要帮助孩子好好过“英文写作关”。

这次给大家带来的 *Writing Framework*，就是帮孩子过关的全系列！

通观全书，思维训练与文章框架的广泛运用，是这套书的两大熠熠生辉的亮点。

擅用“思维训练”梳理素材、勾划内容

无论是阅读理解，还是构建写作方向与内容，写作思维的训练都是很重要的。我们可以看到，这一套书，在写作思维的训练上，是逐步进阶的...

比如，第一级别Sentence Writing中的一册，让孩子用时间线理清一天日程，确立叙述逻辑 ...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/AE680B57-160F-412C-B98B-7287DAB04B43.jpg)

描述自己的感受，先把因果关系搞清楚 ...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/A20835EE-FA10-4457-875E-6C84FFB1D754.jpg)

第二级别Paragraph Writing中，开始让孩子模仿案例，自己用表格梳理思路，搭建文章结构...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/92653B14-2F56-4F3A-A79B-AF3FB75626AE.jpg)

到了第三级别Essay Writing中，需要孩子在前两个级别的基础上，逐渐完善自己搭建起来的思维框架。比如，要注重文章结构的连贯和逻辑...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/EA2DB853-929A-4BAD-82AF-5CDD23D9445E.jpg)

要根据文章的读者，对文章进行调整...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/81CCD223-9C87-4256-A7C1-67D06A73DB61.jpg)

牢牢树立文章框架意识

结构感*（structure）*是写文章的关键。

孩子们可以逐步学到，句子如何构成段落，段落如何构成文章，文章又是如何按主次要点构建的。

这是第一级别中，教孩子描述房间布置的结构引导，场景、主题、细节 ...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/9D194FD9-41D1-4A96-A91F-A8BDFD047F41.jpg)

第二级别中，对描述如何解决一个问题进行结构引导，起因、过程、结果...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/499506B2-3791-44DA-BA68-6672CD8232BD.jpg)

第三级别中，书里主要是用提问的方式，引导孩子充实结构中的内容...

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/9A576FB3-33F6-453C-92D8-C3B5F7930550.jpg)

这样的非常详细的结构意识，也是中国的作文教育里少有强调的。我们也有结构，但比较粗线条。

而老外的作文教育，做到非常细致、非常流程化，孩子就算不是文学天才，也能在这些结构指引下，写出有用的好文章。

如上所述，*Writing Framework*有三个系列：初级-句子写作、中级-段落写作、高级-文章写作。每个系列共有3册，每一册包含8个单元，相当于8个完整的写作学习和练习“实际操作”项目。3册就是24个单元，24个项目。

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/90063F6C-5FE8-4D60-8678-2F5418121F7F.jpg)

每册书，都有详细的学习目录*（Scope and Sequence）*。大家点开看大图，就可以看到，每个单元的学习结构：

* *Unit*（单元）
* *Topic*（话题）
* *Writing Form*（写作形式-文体）
* *Vocabulary*（词汇）
* *Grammar*（语法）
* *Writing Basics*（写作基础技能）
* *Project*（写作项目）

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/87E41071-7FF2-4610-8A7A-4D317E7739B3.jpg)

适合什么年级与水平的孩子用？

Writing Framework 对标的是 CEFR“欧盟标准”，对应的级别是 Pre A1-A2，相当于中国小学（2-3年级）到初中的孩子（6-7年级）。

总的来说，第一阶段的Sentence Writing这3本适合学龄前到小学低年级的孩子使用，第二阶段的Paragraph Writing这3本适合小学阶段的孩子使用，第三阶段的Essay Writing这3本适合小学高年级到初中阶段左右的孩子使用。

**教材学生用书**

|  |
| --- |
|  |

配套资料也丰富，这里展示的是第一阶段Sentence Writing G1~G3中的第一级。

|  |
| --- |
|  |

VIP会员直达：7032

【非会员领取方式】

进入公众号对话框内回复“**写作框架**”，按提示领取    

![](.evernote-content/1789FB68-F2AB-4DAC-AF8F-948674F6594A/136C8412-1EC0-4FEA-9BEE-BF071D1216FC.png)

牛娃加油站

教育集团高管，连锁品牌创始人，专注0~12岁优质教育内容服务。

公众号

资料整理不易，多谢点亮支持?

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNzkzNg==&mid=2247501538&idx=2&sn=1321569ddec6f97a313c03f58a03aec3&chksm=9718f9ada06f70bb79f5ed7ce67eb11cc3a0accd70c1eb95dd18682e441abb538fffad82e3cd&mpshare=1&scene=1&srcid=0927U6z5ez4PKOwxURwhxKPn&sharer_sharetime=1665272015945&sharer_shareid=ee47b9411760e9070f0b59d8d8655fa1#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/03248a43-69fc-44f2-832d-47d373da35e7/03248a43-69fc-44f2-832d-47d373da35e7/)